九月

安柱紙設計比賽 (截稿)25/9
同學可根據主題內容發揮創意，以「安柱五十週年」為主題，設計需包含五十週年校慶圖標，在截止日期（25/9/2023）前以電子形式提交作品。每人僅可繳交一份投稿。學生議會在收集同學作品後會與負責老師將會初步篩選出三份優秀設計，再開放給全校同學進行網上公開投選，截止投票後，票數最多的設計將會作為本年度的安柱紙，中選的創作者也會獲得獎品一份，並於稍後正式發售。

議員大會1 27/9
在每次議員大會開始前,學生議會會先預備好會議所需文件,並在會議開始前發放給各位出席者;學生議會亦會根據即將出席的人數向學校預約使用平板電腦,在會議當天發放給各位出席者使用,同時亦會邀請學校的電腦設備負責人員出席,以提供技術支援。


十月

糖水派發1期 ？？
學生議會全年將有四次糖水派發活動,分別芝麻湯圓 / 元宵、紅豆沙、芋圓蕃薯糖水、椰汁西米露,於全年不同季節派發。學生議會會提前準備好要派發的糖水,同學放學經過凱德樓地下,可即場領取糖水一碗。

陸運會及其延伸活動 16-17/10
一年一度的陸運會和水運會都是都是全校矚目的活動,同學一改平時文靜的形象,在賽場上揮灑汗水,全力以赴地參加比賽。但往往在比賽結束後,同學都會變得大汗淋漓。因此,我們希望在比賽結束後,第一時間為同學提供即時的支援。我們將會在終點線就近的位置設立一個水站,當運動員完場賽事後,我們將會上前把水遞上,適時協助健兒消暑解渴、補充水分。延伸活動:陸運會垃圾回收活動除此之外,我們還設立了一個全新的活動,旨在讓坐在看台上的同學都能有所得著。我們增設了「垃圾回收活動」,向同學派發垃圾袋清潔場地,讓非運動員也能參與在陸運會和水運會當中,同學只要裝滿一袋垃圾並向工作人員展示,即可得到小獎品一份。我們希望透過獎勵的制度,讓更多同學也能參與進年度盛事陸運會中,一起為安柱中學付出微小力量。

便服日 27/10
便服籌款是香港公益金的常規活動之一,活動所籌金錢將全數用於資助及提升本港社會福利服務,如資兒童及青年服務、安老服務、家庭及兒童福利服務、醫療及保健活動、復康及善導服務以及社區發展及其他服務等。同學只要進行一定數額捐款,便可在活動當日穿著便服上課。


十一月


十二月

數學公式表派發 十二月頭
數學科的題目往往需要許多公式協助完成,而這些科目公式繁多,同學在學習過程中未必能馬上盡數背完,學生議會為有關同學整理好數學公式表,減少同學們翻查公式的時間,能夠系統性地熟悉、運用公式,提高溫習效率。

中一考前溫習援助 ？？
學生議會成員會就著各科目特點、考前溫習提示方案與考試模式提示,進行討論與總結,然後一同撰寫各科考試溫習提示,之後連同考試時間表一同印製出來,再發放給每一位中一同學。

糖水派發2期 ？？

聯校聖誕聯歡舞會 16/12
聯誼交流舞會將在賽馬會體藝中學舉辦,設有破冰遊戲、舞會、演出欣賞等環節,現場還設有茶點,同學可在舞會上結交新朋友,與不同學校、不同背景、不同性格的同學交流,有助開闊同學的眼界、擴寬同學的社交圈子。

聖誕班際繪畫比賽 20/12
比賽一共有三個組別,分別為女子獨唱、男子獨唱和團體合唱。為了確保
公平,參賽者的表演次序會以抽籤決定。每位參賽者的表演將會被錄下,
在初賽結果公布當天一同上載到Google Drive與社交平台。


一月*

凈灘活動 ？？
學生議會與地理學會聯合舉辦海灘清潔行動,帶領同學們到香港的海灘上親眼看見被沖來或丟棄在沙灘上的垃圾,並身體力行進行垃圾清潔活動,辨識海灘上人為留下的垃圾,並運用裝備進行清潔。學生議會將為參與同學提供活動裝備,地理學會成員將在活動中向參與同學科普有關海洋與海灘的知識。

議員大會2 24/1

歌唱比賽報名 一月尾
比賽一共有三個組別,分別為女子獨唱、男子獨唱和團體合唱。為了確保公平,參賽者的表演次序會以抽籤決定。每位參賽者的表演將會被錄下,在初賽結果公布當天一同上載到Google Drive與社交平台。


二月

糖水工作坊1期 ？？

糖水派發3期 ？？

歌唱比賽初賽 二月尾

植樹典禮 27/2
學生議會將會預先為應屆畢業生揀選一株樹苗,用以植樹儀式之用。中六各班代表將會在植樹典禮時進行植樹,並安排代表與班級老師拍照留念。在典禮完結後,有關樹苗將會被移栽進操場跑道處的園圃,成為我校園圃的種物之一,供他人觀賞。


三月*


四月

歌唱比賽準決賽 四月中

水運會及其延伸活動 19/4


五月

中三級選科工作坊 五月頭
本攤位旨在鉅細無遺地為同學提供一些科目的資訊，為同學提供選科方向，令他們可以在學年剩餘的時間好好思慮應選的科目。同時亦希望能為同學解答一些不必要的掛慮，以免同學對某些科目產生偏見，以至「選錯科」，影響深遠。並且透過與師兄師姐的交流，更進一步了解該學科是否適合自身，實現友好的學術經驗分享。以此促進安柱人團結友愛、互相幫助。

糖水工作坊2期 ？？

糖水派發4期 ？？

畢業禮物派發+傳光禮 31/5
每位參與同學會得到一份蠟燭與木條,並在指引下進行傳遞燭光的動作,當所有蠟燭被點亮,「CNEC 23-24」與一個十字架的圖案將會在夜色中的操場上顯現,並會從高處拍照留念。


六月*

議員大會3 26/6


七月

綜藝晚會+歌唱比賽決賽 5/7
綜藝晚會有下列多個不同環節。節目包括歌唱比賽與舞蹈比賽之總決賽。演出項目包括:男子獨唱,女子獨唱,團體合唱及團體跳舞,同學可自由組隊參與。在每一個歌唱比賽部分完結後,觀眾可即時投票,支持自己喜愛的表演,選出每個項目的最受歡迎獎項。而得獎者將會在所有表演完結後宣佈和頒獎。另一方面,綜藝晚會亦會包含娛樂表演的部分,如班際舞蹈表演、社際舞蹈表演、聯社話劇表演、樂隊表演和抽獎環節等等也會進行,務求提供有益身心而極盡視聽之娛的經歷予參加同學。

舊書市集 12/7
有意售賣舊書的同學可於開放報名後,到地下議會室 / 在網上Google form進行報名,名額先到先得。獲得資格的同學將會在活動前獲電郵通知,可在當天按指示到指定攤位進行擺賣交易。有意購買舊書的同學可在活動期間到達活動場地進行選購。售賣所得的金額將全歸出售者所有。

聯校夏日嘉年華 ？？
民生書院方將預備約二十個嘉年華攤位供主辦方與協辦方參與者遊玩。協辦方(中華傳道會安柱中學)將有100個參與嘉年華的名額,有意參加嘉年華的同學可透過安柱中學學生議會報名參加;除此之外,我方還有3個參展(攤位)名額可開放給同學申請,相關攤位籌備資訊會透過安柱中學學生議會交至主辦方審核,通過後即可參展。



待定

虛實尋蹤
「虛實尋蹤」劇本由一條主故事線與若干條旁枝線組成,劇本由學生議會成員撰寫,遊戲亦會由學生議會籌備。
同學有機會需要代入角色、代入情景、收集線索、完成任務,尋找故事真相並重新拼砌故事內容。預計開放報名名額為約30人,屆時將會發放活動細則及流程予各位同學。
*角色扮演任務將隨機派發給參與同學,在遊戲正式開始前,同學會收到相關資訊。

迷境出逃
同學需先自行組成4 - 6人一組在網上進行報名,成功報名的同學將獲學生議會書面形式通知。並在活動當天按所屬時段抵達場所,跟從學生議會遊戲指引開始遊戲。
開始活動後,同學們將會按照自行分配好的組別進入密室,並需在限時內合力解開謎題、尋找線索,從而找出密碼並逃出密室,即為通關。如若遊戲失敗,學生議會會在遊戲結束後與參與者解說遊戲思路,以確保遊戲體驗完整。

聯校英語口試聯校 (上學期)
口試練習將模擬香港中學文憑試的形式,將我校已報名的學生將隨機與合作學校學生組成四人小組練習文憑試口試題目,學生議會會提前準備好分組名單,以確保當日流程順暢。
模擬練習將最大限度還原文憑試的制度,學生會先到特定預備課室作準備,學生有10分鐘準備時間;其後會獲安排進入相關課室進行小組討論,四人小組會有8分鐘討論時間,三人小組會有6分鐘討論時間。
小組討論結束後將有個人短講時間,考官會即時提問,每位考生有1分鐘作答。

十大新聞選舉 (睇學友社)
在投票開始前,同學需仔細閱讀所有新聞的簡介,了解各項時事,針對同學認為具影響力的新聞進行思考及篩選。投票環節將會在早會時段舉行,班長需在投票後點算每篇新聞的所得的票數,並把數據收集後的結果轉告學生議會。學生議會將會統計各班的結果,然後將數據呈交給學友社。